Что нужно сделать
Задание 1
Во время войны с галлами император Римской империи Юлий Цезарь использовал в своих письмах шифр, чтобы враги не смогли их прочитать. Шифр был достаточно простым и заключался в замене каждой буквы латинского алфавита на другую, стоящую на несколько позиций левее или правее в алфавите. Количество позиций в алфавите, на которое нужно отступить для замены буквы, — это сдвиг шифра.

ABCDEFGHIKLMNOPQRSTVXYZ

Например, если мы зададим сдвиг шифра равным +3, то букву A следует заменить на D, букву E на H и так далее. Если мы дошли до конца алфавита, то отсчёт начинается сначала. Так, при сдвиге +3 Y меняется на B. Для расшифровки нужно выполнить действия в обратном порядке.

Задайте переменную, содержащую слово, которое нужно зашифровать. Пусть слово будет состоять только из латинских букв в нижнем регистре и пробелов.
Задайте переменную, содержащую значение сдвига шифра.
С помощью цикла for или while обратитесь к каждой букве слова и замените её, добавив значение сдвига к её позиции. Подсказка: каждому символу соответствует числовой код. Он может принимать значение от 0 до 255. Чтобы узнать числовой код, воспользуйтесь функцией ord, а чтобы найти символ, соответствующий числовому коду, используйте функцию chr.
Выведите зашифрованное слово на экран.
С помощью цикла for или while расшифруйте слово.
Выведите результат (расшифрованное слово) на экран.
Для самопроверки используйте фразу caesar cipher: при сдвиге на три позиции мы получим зашифрованное сообщение fdhvdu flskhu, а при сдвиге на 18 позиций — uswksj uahzwj.



Задание 2
Вы вложили 100 000 рублей на депозит в банк под 8% годовых. Вычислите, через сколько лет сумма на вашем депозите удвоится, при условии, что каждые три года банк будет увеличивать процентную ставку на 2%.

Сохраните первоначальное значение суммы на депозите в переменную.
Создайте ещё одну переменную, которая будет отражать текущее значение депозита.
С помощью конструкций for, while или do...while организуйте цикл, в котором будут перебираться годы владения депозитом.
Внутри цикла увеличивайте текущее значение депозита в соответствии с процентной ставкой, не забывайте при этом про саму ставку: она меняется каждые три года.
Выполняйте цикл до тех пор, пока текущее значение депозита меньше первоначального ×2.
Выведите результат на экран.

Задание 3 **
Задание повышенной сложности. Его можно выполнить по желанию

Напишите генератор автомобильных номеров для серии для одного региона Российской Федерации. Ограничим буквы в возможных комбинациях А и B. Так, формат автомобильного номера имеет следующий вид: X000XX, где X — это серия, тут может быть указана любая буква, имеющая аналог в кириллическом и латинском алфавите, а 000 — номер, он может принимать любые значения от 000 до 999. В нашем случае серия ограничена комбинациями A и B.

С помощью конструкции for, foreach или while организуйте сначала цикл, который будет осуществлять перебор символов A и B (для генерации серии).
Внутри него — вложенный цикл, который будет осуществлять перебор номеров от 000 до 999.
Внутри цикла, который осуществляет перебор номеров, организуйте вывод на экран серии и номера в формате X000XX, каждый номер — с новой строки.
Добавьте массив, который будет содержать сгенерированные номера и, вместо вывода номеров на экран (внутри цикла, где вы осуществляете перебор номеров от 000 до 999), сохраните номера в этот массив.
С помощью отдельного цикла foreach выведите все номера на экран.
С помощью отдельного цикла foreach удалите из массива номера, которые не содержат одинаковые цифры (то есть у вас должны остаться только номера вида 000, 111, 222, 333 и так далее).
Выведите получившийся массив на экран (после вывода всех номеров).


Рекомендации по выполнению
Каждое задание делайте в отдельном файле: task_1.php, task_2.php и так далее.
Изучите все операторы циклов, описанные в этом модуле.